
       今天的天气有些不一样。

       24岁的里尔克端坐在马车上。颠簸的车厢穿过厚重的迷雾，趋身停靠在奥迈神学院的大门前，11月砭人肌肤的冷雨，将大地涂得一片阴沉。使得身披黑袍的教士，呆然垂向地面的堡垒上的旗，以及大天使路西菲尔塑像的一切的一切，看上去竟同佛伦派抑郁画幅的背景一致。罢了罢了，又是雷雨，他想。

       马车刚一停下，十人高的铁门倏然打开，门后低声传出赞美诗的唱声，那是一个童声合唱团沉闷地高唱着圣徒阿约翰所作的《旗手与旅人》。那旋律一如既往地使里尔克难以自已。不，比往日还要强烈地摇撼着他的身心。

       为了不使头脑涨裂，他弯下腰，双手捂脸，一动不动。很快，一个黑衣教士走来，问他要不要紧。他答说不要紧，只是有点晕。

       “真的不要紧？”

       “不要紧的，谢谢。”他说。教士于是莞尔一笑，转身走开。音乐变成了哈雷的圣歌。他仰起脸，望着路西菲尔的塑像——那个天使一边是黑色蝠翅一边白色羽翼，天使左手提着人头，人头是个中年人，眼睛外凸，嘴巴大张，惊愕的样子仿佛刚刚被斩首；右手提着冒火的圣剑，即是雷雨天依然熊熊无惧.天使没有眼白，他抬头的样子，又仿佛在凝望远方。里尔克不禁出神，浮想联翩。他想起在人生旅途中失却的东西——蹉跎的岁月，死去或离去的人们，无可追回的懊悔。

       马车继续往前走，旅客收拾行李，从储物箱里取出衣物。而里尔克，仿佛置身于那道回廊之中之中，闻着红茶的芳香，感受着风的轻柔，谛听着鸟的鸣啭。那是4年前的秋天，他快满二十岁的时候。

       身后的一位吟游诗人移了过来，在他身边坐下，问他是否需要帮助。

       “可以了，谢谢。只是有点伤感。”里尔克微笑着说到。

       “这在我也是常有的，很能理解您。”说罢，他低下头，拿上竖琴和行李，欠身下车，转给里尔克一张楚楚可人的笑脸。“祝您愉快，再会！”

       “再会！”

       即使在经历过六载沧桑的今天，他仍可真切地记起那片回廊的风景。连日温馨的霏霏轻雨，将夏日的尘埃冲洗无余。片片山坡叠青泻翠，抽穗的芒草在10
月金风的吹拂下蜿蜒起伏，逶迤的薄云仿佛冻僵似的紧贴着湛蓝的天壁。凝眸远望，直觉双目隐隐作痛。清风拂过草地，微微卷起她满头秀发，旋即向杂木林吹去。树梢上的叶片簌簌低语，狗的吠声由远而近，若有若无，细微得如同从另一世界的入口处传来似的。此外便万籁俱寂了。耳畔不闻任何声响，身边没有任何人擦过。只见两只火团样的小鸟，受惊似的从草木从中蓦然腾起，朝杂木林方向飞去。安娜一边移动步履，一边向里尔克讲述水井的传奇。

       说道安娜，得先说说里尔克是怎么遇见她的。

       

       里尔克本是遥远的圣克莱尔帝国的一位公爵之子，但从生下来，脑袋里的魔力源泉便被封印。他出生的时候，便有位黑袍巫师出现在他家中，公爵之家突然出现这等人物，甚为不详，按理是要上报教廷。不过黑袍巫师露了一手，她双手上举，一道绿光刹那间笼罩整个公爵家的花园，花园中所有的鲜花便瞬间绽放，枯萎的植物焕发生机。

       公爵知是大师，便将其请进屋内。黑袍巫师也不客气，说为公爵独子而来，又说公爵独子的魔力是被传说中的“六界无生术”给封印住了，这种魔法，公爵家中上上下下无一听说过，请教大师。大师说她便解释了，也无人可懂，又留下一个魔杖，说魔力虽被封印，依靠这魔杖也可引导一二。公爵家人又谢过后，黑袍巫师便随即消失。只剩一柄魔杖留存于此。

       但里尔克依旧平平安安地长大了。这天，18岁的里尔克抬头看墙上的一张表：初阶法师录取名单，几十个名字，他看了几遍。没有自己，又落选了，这是第三次了。他摸了摸自己的下巴，出乎意料地感觉到了愤怒，这件事，几乎到了可笑的地步。他的魔法理论和实验成绩都是全院前十，但法力实在太差劲。他走出自己的炼金实验室，走在还显稀疏的落叶上。然后他忽然想到，因为这次落选，他再也不可能呆在魔法研修分院了。他没觉得那么难过，他想自己的封印无论如何也无法解开，也许真是上天赐予了他卓远的出生和才能，便要拿走一些东西才行。

       里尔克五岁时就知道了自己的人生目标，他想成为一个大法师。就像大多数魔法学徒，他仰慕魔法王朝达拉希尔，站在魔法王朝顶端之一的银法师希罗多德、开创奥法的法神萨缪尔、咒术天才卡尔，并暗暗希望有一天自己的法术施展得能像这些大师一样好。至于怎么才算那种程度的“好”，他心里也没个谱。

       里尔克连续三次递交初阶法师申请，三次都被拒绝，除了用魔杖才能施展出一些玩具法术，在实际施法中毫无建树，他因为脑袋里那可恶的连院长也解不开封印而与初阶法师失之交臂，无奈之下成了神学院的学生，好歹学点神术，弥补无法使用魔法的遗憾。

        因为神学院对学生有出学院独自朝圣才能毕业的要求，这一年他踏上了未知旅途。什么才叫朝圣，他的老师说每个人朝圣的方式都不同，用经典《德米安》的一句话做了回答。

        里尔克想他这辈子也忘不了这个素来柔和的老师念到这句话时，铿锵如山岳的语气：“对每个人而言，真正的职责只有一个：找到自我。他的职责知识找到自己的命运——而不是他人的命运——然后在心中坚守其一生，全心全意，永不停息。所有其它的路都是不完整的，是人逃避的方式，是对大众理想的懦弱回归，是随波逐流，是对内心的恐惧。”

        但按常理说，学生如果选择直接徒步跨越千山万水到奥迈神学院去朝圣，一般是准能批准毕业，成为一个合格的牧师。

       但里尔克却踏上了前去魔法王朝达拉希尔的路上。



       那一年里尔克走出学院，好奇地想要飞起来。

       他出城的第一站便是了无边际的永恒众森。

       这个精灵们所居住的“永恒的梦想乡”仍然十分宏伟，尤其是在西北部，通往大雪山的路上，人烟稀少，只有这天的大树和一些古怪的小动物。

       一些小刺猬样的生物扇起绿色的翅膀，像跳跃的火花似地飞向高远的半空树干。

       透明的鱼从水里跳起来，身体里闪着飘飞的小星星。

       即便是在沿湖那些村庄边，也很少见到人烟。连接着一簇簇高耸入云的大树，以及碧绿的湖水与瀑布。在一片片梯田中蜿蜒伸展着，而这地方不久之后就要被人类给买下来。规划成伐木和开采矿石的地方。

       这些年来，处于永恒众森边缘处的精灵村庄和人类的通商越加频繁，精灵们虽聪明，但抵不过混迹多年人类商人和领主。一开始精灵只当人类乐善好施，时不时送些小玩意儿，特产来，轻易打开了通商之路。来回交易几年后，不知不觉精灵发现他们自己已经欠了人类一大笔债，几番谈判之下，那些湖水、瀑布、梯田和土地不得已成了抵债之物。

       不过这并不关里尔克的事，他就像所有踌躇满志的年轻人一样，只不过选了一条不那么大众化的道路——踏过“永恒的梦想乡”，翻越大雪山诸部落、航行过黄金之海，造访魔法的王朝。

       在白天，他根据所罗门图鉴里的生物说明，小心翼翼地采摘着人类能吃的蔬果，捕捉的无毒的肉食。黑夜里，布置好警戒所用的魔法阵，升起营火，火光蔓上眼眉，大地沉入无边的静谧，他在孤独的阅读中沉沉睡去。

       他爱仰望大树，那些树怎么能长那么高，遮天蔽日，他在自己的国家从没见过，偶尔能从繁茂树枝间的书屋里看到几个精灵，他们最常干的事就是祈祷和阅读，比学院里的那些牧师们还要娴静。

       精灵们的生活像山谷间风声的回音，永远以同一种姿势吹拂着自然，以同一种节奏，回响着同一种声音——直到他隐约听到身后传来的喘息声。

       一时间，劲风从他耳边呼啦窜过，肩膀上被一团带刺的暖物压下，身体因为承受不住背后的重压而屈身倒下，他用力转过头来，终于看到了那个生物——一头雄壮的黑豹笑眯眯地俯视着他，带着七分好奇，三分轻蔑。道：

       “告诉我你的名字，人类。”
