       漫长的符号组合，现实感和虚幻感交错。德鲁伊————精灵之中修行自然魔法有成者会被冠以这个名号，这个词语的原本意思是“熟悉橡树的人”，他们常年游走于梦境与自然之间，以获得造物之神的青睐。

       精灵相信万物有灵，每一件事物都有它的真名————火、云、风暴、闪电，但万物都想法设法隐藏它们的真名，因为念出这些事物的真名，便可以操纵它们。但总有些法师能够找到真名，将其凝结为咒语，掌控万物。

       安娜依然记得她被父亲带到达拉希尔时的第一天。

       那时达拉希尔还未被灌上魔法王朝之名，它是一个由巫师、灯神、炼金术士、妖精和特例独行者们在极北之地组成的城邦，城邦外终日大雪飘扬，传闻是冰雪女神和泰坦大战所造成的自然奇景，而城邦内则温暖如春，浩大的魔法结界将冰雪隔离在外。达垃希尔中最神秘的一派是离城邦更北边的大雪山上的云霄神殿，由一群奥术师和泰坦所建，常年云雾缭绕，因此得名。

       安娜的父亲是德鲁伊公会的会长，素来和达拉希尔交情非浅。但见到那位大雪山的黑袍女巫时，这位会长却诚惶诚恐，眼神姿态无不恭敬。

       安娜好奇地在神殿里乱逛，看到神殿穹顶上上奥术师和泰坦联军与神魔的在云端交战的壁画，安娜初知，凡间尚有生物可对战神魔。

       “安娜，你愿意跟她相处吗？”会长的声音尽量柔和道。

       安娜犹豫楞一下，轻声问道“你打得过她吗？”

       会长的眼神瞬间清亮起来，可又黯淡下去，充满歉意道：“安娜，父亲无能。”

       "承蒙照顾，女士。"安娜微笑着对女巫欠身一躬。

       会长觉得的事态荒谬的女儿一点都不笨，从小就懂得谁拳头硬就跟谁混的，这难到不是一个优秀的精灵贵族才能与生俱来的品质吗？当然，这需要稍加修饰地解释成“贵族永远知道如何优雅地进退。”

       女巫终于答应了会长，收下了安娜，但条件让她可自由进出梦境神龙为德鲁伊们建立的永恒之梦，并且在安娜生命的前两百年中随她处置，要一位大德鲁伊请求他人教授自己孩子自然魔法，某种程度上，可算作一种耻辱，但会长此刻却非常欣慰。他知道，当大雪山的魔法由安娜传给精灵之时，精灵们的实力便能又上一个台阶。

       女巫笑道：“孩子，你放心，我会带给你一个毕生难忘的回忆，因为聪明的孩子往往有更加深刻的记忆力。”

       德鲁伊会长眼睛眯得更紧，盯着黑袍女巫，几乎眯成一条缝。

       于是，在其他同龄孩子无忧无虑地享受着父母的溺爱时，安娜以德鲁伊公会会长小姐的身份开始了地狱般的生活。她很明白，这场政治交易，对她极为有利但冷漠无情。

       女巫站在为安娜准备的私人书房，伸出右手虚空燎乱地画了一个符号，一大堆厚重泛黄的书籍凭空跌落，她瞧了瞧目瞪口呆的安娜，问道：“识字吗?”

       安娜在她面前不敢装傻，点点头。她早就得知父亲已经是整个精灵族数一数二的高手，既然都要求她，她不认为自己能搞定这个女巫。

       女巫轻描淡写道：“好，一个月内，全背下来。”

       安娜颤颤微微捧起一本足足五六斤的宽厚古籍，抹去灰尘，依稀认得出，这本书用在古精灵语中叫《咒语分析和系统设计》，传说是上古先知精灵所作，除了一些隐秘的文献中隐约提到过这本咒术中的“集大成之经典”，谁也没看到过真本；放下，第二本书叫《奥术论与控制方法论》，这次这本书听都没听说过。接下来几本差不多都是魔法原理性质的古书，要多晦涩就多晦涩，绝对比精灵族内所谓深奥的自然哲学要更加狗屁不通。她小脸僵硬道：“一个月？”

       “做不到也没关系，一个小惩罚而已。我会把你丢到北荒林。”

       顿了一下，女巫微笑着对着安娜解释道：“那里盛产冰属灵物，比如食人冰魔，遍地的嗜血冰蚁，我相信到时候你一定觉得背书是件很幸福的事情。”

       那一年，她在无休止的背诵中度过。

………………

       “安娜，今天你就默写一遍《魔法世界的三维构筑基础》吧。”女巫声音冷漠地像块硬铁。

       看着这个她古井无波的表情，安娜不禁腹诽：这种女人一定没有男性会喜欢！

       她无奈地拿出那本能当砖头砸人的羊皮书。

       “我能看穿你心里在想什么，安娜，再加两遍《两个坐标的契约空间》。”黑袍女巫留下这句话后，便打开次元门，传送到人类的地界去了。

       安娜看到她走后，趁机想在诅咒几句，但想到女巫给她解剖吸血鬼的那一幕时，她边拉出吸血鬼红色的心脏边道：吸血鬼的心脏能够反弹低级诅咒，我把它做成标本随身携带来防止这方面的骚扰，安娜就忍不住瑟瑟发抖。

       “今天那个恶魔跑到人类那去了？”安娜抓了几个低级的学徒询问，“我来了十年她就没出过神殿。”

       “听说是北边穹宇星界塔的星界法师今天去世，寻找转世之体，灵魂飞到人类那边去了。”一个学徒道。

       “那关那个恶魔什么事？”

       “本来也不关老师的事，不过老先知哈尔米卡大师说这次星界法师这次再转生已经严重破坏了盖亚平衡，超出盖亚的底线了，几乎一定会失败。这次是六界之龙派人来破坏星界法师的转生。他可是老师老对头了。”

       一个月后，安娜隐约听说星界法师已死，无尽的魔力全被六界无生术封印在一个人类体内。女巫则因为受了重伤，闭关不出，没想到这一闭关就闭关了20年，她出关的第一天，就命令安娜去找那个被星界法师转生的人类，将他带来神殿。而标志则是当年她送给那个人类的启示法杖。

………………

       面对眼前的低嚎的黑豹，里尔克虽从小虽说不是养尊处优，但也从未见过这等阵势。愕然半晌，当即便吓得大叫救命，声音回荡在空无一人的森林里。

       他暗中握紧手中的魔杖，寻找机会想来个翻盘，不过魔杖立刻被黑豹给踩在脚下，鲜血从被踩裂的伤口里潺潺流出。

       “喊吧喊吧，你喊得在大声也没人来救你。说，你是谁，你从哪儿来，要往哪里去？”黑豹凑近来，抓紧他的脖颈，他能清楚地闻到那獠牙深处散发出刺鼻的腥味和蠢蠢欲动的食欲。

       里尔克听到这个哲学的终极问题，猛然间哭笑不得，连忙道：“我叫里尔克?路德维希，我从圣克莱尔来的朝圣者，要到达拉希尔去。”

       黑豹哈哈一笑，一阵蓝光从豹头往后褪去，变成了一个玲珑婀娜的精灵少女，笑声像风中的银铃，肩膀抖动得花枝乱颤。

       “看你的打扮不像朝圣者，倒像一名巫师。”里尔克埋在一身黑袍下，手持魔杖，头发散乱，的确像是一名巫师。

       黑豹明显是一位德鲁伊，里尔克只在图书馆古老的文献中看到过这种善于变身和操纵自然力量的精灵法师，它们无疑是精灵之中最为尊贵的一个族群，能变化成数百种生物，最强者甚至能够化身为龙，虚空造梦，召唤风雨和闪电，引动地震和火山。

       此刻站在他眼前的少女，让他感到了些许不真实，像从古老遗迹中出土的文物。

       “愿自然护佑梦想乡，女士。”形势比人强，里尔克用德鲁伊们惯用的问候语，尊敬地问候道。面对这个看似不到20岁的少女，只有造物主才知道她到底是不是早就过了她100岁的生日。

       鲜血默默地从他的手掌向下流淌。

       德鲁伊虚空画圆，轨迹形成一朵绿色的蒲公英飘向他的手掌，裂开的伤口竟慢慢蠕动，恢复如初。简直神乎奇技，里尔克在学院里从没见过不用念咒，还有这么快的施法速度。在他的映像中除了学院的几个常年隐居不出老古董，还真没有谁的法术强过这么一手。

       “哈哈哈哈，愿自然护佑梦想乡，朝圣者，你可以叫我安娜。”她爽朗一笑，几年之后，当他想起第一次看见这个柔绿色光芒上的面颊时，时光便从身后迅疾地拉回过去，让人难以自已。

       他觉得有些事不一样。

       天空哗啦地划过一群大雁，悠远的鸣叫让寂静变得更加寂静，可是……什么都没有改变。


       安娜，这个名字仿佛在哪里听过，里尔克的脑海里突然蹦出个名号：“半神帕提侬女儿，八大德鲁伊之一，风之安娜?”，随即驱出这个可笑的想法。

       永恒众森内有四大半神秉承着精灵的祖先们的使命守护着梦想乡，帕提侬便是其中之一，用人类对物种分类，帕提侬是个精灵德鲁伊，另外三大守护者则分别是精灵龙、独角神兽以及一只冰凤凰。如果说守护者是永恒众森的第一梯队的掌权者，那么风之安娜可以说处在整个精灵族权利阶层的第二梯队。

       “别发楞了，凡人，朝圣开始了。”

       安娜不由分说，一阵飓风将他卷向半空，“你的第一站，魔法王朝，达拉希尔。到站之前，你就是我的人了。”
