       “我尝试做一个这样的自己，做一个更有知识、成就、智慧与情感的自我。

        但我不自觉地就这样看我的生活————一半是奇迹，一半是疯狂。不如就接受这样一个现实：我无法控制人和一个重要事件。我的生活是一连串触礁和起航。没有到达，没有目的地；有的只是搁浅和触礁；又是一阵风，又是一波潮。”

        里尔克被卷进半空，冰冷的空气呼啸着穿过双耳，遮蔽眼睛。达拉希尔，达拉希尔，梦幻般的名字。你会在那，你会在那。

        “那种东西对我来说是一种不治之症。”

        “什么东西？”

        “绝望，理想的绝望就意味着对世界的绝望。我是幸运的，也是不幸的，”里尔克顿了一会儿，“命运给了我所有我想要的东西，但它没有给我最想要的东西。”

        “凡事如此，得不到的才最想要。”

        “不，老师，那不一样，我无法成为国王，也未曾寻求真理，但是那东西不一样。”

        “我想我懂了你的意思。坚持吧，会有好事发生。”

        他勉力睁开双眼，阳光强烈的如同一场爱情。

        零落的草木四散，像圣克莱尔议员们的秃头上仅存的几根头发，那是永恒众森后方稀疏的山脉。

        “安娜小姐，已经第三天了，还未飞出永恒众森，这种速度，到达拉希尔，恐怕得花上几个月的时间。”

        “很快就会到了。”

        正说着，一栋比所有高山还要巨大的树木从地平线的末端升起。他们飞近看，连一片树叶也有一人之高。盖亚之树，在精灵久远的史诗中，它由造物主的妻子，地母盖亚的右手所化。这颗树远看，的确像只擎天的大手，托举天空。

        历史是流动、变化、尝试和摸索，层出不穷的标新立异、偶然意外，决定命运的实验和中大彩一般的成功机会。而永恒众森正好是那个印着中奖号码的绿色小球。精灵沉默于乱世之中，成为了最长寿最快乐的一个种族。

        里尔克初次见到盖亚之树时，脑袋里像有某种东西干净利落地裂开了，他身上的某种东西的一部分脱落，里面粗糙、原始，就像冬虫遇到夏季，处男进了妓院，生活在地下的矮人坐上了航向无尽之海的冒险船。他想到了一句象征诗“我认出风暴，而激动如大海”

        没等他回过神来，安娜已然带他进入了这颗神树的体内。

        他们屈身走进大树内的阴暗的洞穴时，一股亲切祥和的温暖涌上周身。

        “那是一大堆寄树为生的不知名的小精灵在哈哈大笑。”安娜解释道。

        “它们每时每刻都这样子吗。”

        “一般来说，是的，他们笑的时候会不停地释放这种温暖，就像黑夜里萤火虫总会发光。”

        除此之外，里尔克还隐约可见记录着精灵历史的潮湿的壁画，徐徐攀行的藤蔓以及时不时穿过他们身体的光球状的灵魂。

        “我们祖先们的灵魂，他们没有记忆和精神，但保留着前世的感情，盖亚之树以这种方式使他们永生。”

        真是丰厚而活泼的历史。里尔克试图去抚摸那些灵魂，好奇地跟过去。没多久那些灵魂就飞跑了。

        “走快些，快到次元门了。”充溢的魔力像潮水般漫过里尔克的身体，是的，它在那里，它在眼前。

        里尔克举起启示法杖，释放出光芒，像举着火把的冒险者发现了梦寐的宝藏。

        那是一团悬浮着七彩的庞大漩涡的大门，巨大的魔力不断地散发出来，排斥着靠近它的人。是他无法再迈步向前。

        安娜又卷起一阵飓风，比上次的要大的多，充斥着整个洞穴。

        “里尔克。”

        “是？”

        “跳起来。”

        “跳起来？”他纵身一跃。

        半空中，飓风形成的冲击波将他打进了七彩的大门。

        “难道你就不能温柔一些吗……”

（这一章字数少了，只有上一章的一半，有机会再补。）
