序章

穹宇星界塔，这座在魔法王朝达然摩多北边的魔法塔，百年来无人过问，自己仿佛也失却了重心，在冰山悬崖边蹲踞着。周遭是日夜不息纷飞散漫的大雪，不论从哪个方向望去，都是白茫茫的荒漠飞絮，无边无际。在紫色泡沫般的魔法罩的阻隔下，没有一片清霜、一缕水汽渗得进来。魔法罩中的半空中，东悬一云霭缭绕的金乌，西挂一烟尘冉冉的皎月，更有千万星辰在其间明灭闪烁游移穿梭，不断排列成各种三维立体的图阵，簇拥日月。
星界塔顶层的房间中，星界法师莱奥纳多?克莱德曼百年来皓首穷经，夜以继日撰写着他的魔法巨作——《封印之书》，右手捏着晕着金光的黑凤凰翎羽笔，暗金色的墨汁挥发出诱人的异香，氤氲绕梁。下笔落于龙皮卷上，字迹中光辉流转，浅浮在半空，强烈的魔法气息，充塞了整个房间。木桌上悬浮的淡蓝色魔法晶灯和壁炉中的绿色火焰受到感应，也随之强弱闪烁。莱奥纳多每划一笔，都吃力地注着魔力精神，一滴滴汗珠从他皱纹密布的额尖渗出去，随即又迅速蒸发成水汽。
就在此刻，忽的一缕黑影从墙角游了进来。
“莱奥纳多，这次是最后一次通报了，若然我算得不错，只剩一盏茶的时间了。”声音的主人费力地从影子中显现了出来，尖尖的长耳和俊美的紫色面庞都说明他是一个精灵，但几乎没有精灵长着红须、红眉和红发，合着他从影子中游移出来的样子，显得无比诡异。
“若世间最后一个先知精灵，号称占天的哈尔米卡会算错一个人类的寿命，说不定我连一个小小的火球术也使不出了。”莱奥纳多朗声笑道，嗓子力透着一股沧桑悲壮的脉动，“那么，还是没有办法能再把我这条老命再多延续一会儿吗？”
 “以人类的寿命，即使生命体系的魔法修到大成，除非化为亡灵，300岁也就到极限了，何况作为是作为奥术大宗师的你，无论我如何帮你续命，也逃不过天定阳寿，300年已过，尽了人事，只能知天命了。”哈尔米卡从怀中哪出一颗灯泡大的水晶球，看着水晶上的符文，漠然道，“还有2分钟。”
莱奥纳多点了点头，又摇了摇头。即使生命将尽的他也未感到一丝生命力的流逝，大奥义之力已经将他的生命力死死地封印在体内，从两百多年前起他就未再衰老过一秒钟，但生命力终究不是阳寿，它一直代表着一个物种不变的尽头。300岁，就像一个咒语日夜悬浮在莱奥纳多的头顶，没有一个人类超越过它，除非他不再作为人类而生存下去。
“也罢。哈尔米卡，你还记得星界魔法的原理吗？”
“记得再清楚不过了，在奥术魔法体系的你所独创的大分支——星界魔法阵的中，月亮代表着魔力，太阳代表着精神。因此，魔力便是精神的映照程度……”
“想不想见识一下所谓的第一流的奥术。”
星界法师眼若星海，光彩明灭灿烂。抑扬顿挫地吟诵起咒语星星点点的光彩从莱奥纳多的身体中飘荡出来，随着塔楼外的魔法星图依循轨迹缓缓旋转开来，越转越疾，喉间的声浪也越加汹涌，磅礴而深邃的魔力从星图变换中气韵悠长的散发出来，恍惚间充盈了整个穹宇星界塔，“有周天星辰代表这一个个魔法节点，通过精神的指挥，魔力的能量排列成一个个魔法阵，聚天宇奥妙之力……”
古怪的音调和杂乱的音色音高也像星辰似地排成星图的节点，在一瞬间轰然作响，塔楼内外的星图相互呼应，浓郁的魔力几乎将空间扭曲、振动。光彩、魔力、日月星辰、运转到了极致，在终年黑暗的雪原荒漠中绽放出无与伦比的光芒。
一时间，占天还未完全反应，他的身体和精神在奥术的震荡下几乎被完全禁锢，连思维也不堪运转，整个房间的魔法水晶灯接连破碎，接着是房内的星辰轮转天分仪哄地炸成碎片、又接着塔楼内几乎所有价值连城的魔法仪器不堪重负，它们蕴含的魔力大半被强行吸进星图中，几乎变成废品，塔内的魔法封印依次破开，封印在其中的魔法生物和恶魔亡灵还没来得及为重见光明而欢呼，便被抽空了精神力，留下一具具空荡荡的躯壳。原本灯火辉煌的星界塔瞬间暗了下来，而补神手里的水晶球已经布满了裂痕。只有满桌的龙皮安然无恙。
狂乱的魔力冲天而起，如同满天锦绣云彩充塞天穹，遥接星空。刹那间，星界塔上空的风雪骤然静止下来，罡风劲雪围绕着魔力铸成的通天柱，不敢再进一步。
那是……什么样的法术？
不，那已经不是法术所能形容。
纵使挣脱不了寿命的束缚，莱奥纳多的法术已经超越了人类的范畴，打破了占天对魔法的认知。
震惊!无可比拟的奥妙。没有声音，没有言语，无法喘气。
哈尔米卡目瞪口呆，若非亲眼所见，他绝不相信，世间竟有如此强大奥妙的魔法，强大奥妙得打破了最基础的魔法准则。
他眼睁睁地看着一轮柔光晕散的“月亮”从莱奥纳多的心脏中浮出，又一轮耀目刺眼的“太阳”从他脑袋上升起星界法师闭上了眼，脸上挂着满足的惬意的笑，他的肉身终于不堪重负，轰然倒塌，瞬间腐朽。
看着这个曾经光彩夺目不可一世，号称大奥神的天才的肉身化作飞灰，哈尔米卡心中滋味莫名，他也闭上了眼睛。
但先知精灵特有的魔法感应力使他看见了——
莱奥纳多化作了魔法的神，房间里溢满日月的光，灿烂，灿烂，无比灿烂。
在星图的运转下，“月亮”持起黑凤凰翎羽笔，以肉眼不可见的速度将仅剩的几卷龙皮画满了字符图案，堆满桌子的卷卷龙皮迅速粘作了一本厚实的而毫不起眼的书。完成这些后，月亮也缩小成原有的一半。而后“太阳”在“月亮”的包裹下，窜出塔楼，飞向了未知的时空。
“哈尔米卡，我这一辈子的心血——《封印之书》便赠予你了，如何处置你看着办便是，望它有个合适的主人……”隐约间沧桑的声音回荡在房间中，绕梁不散。
哈尔米卡皱了皱眉头，睁开眼，眼泪还是没有从他的眼中流出，左手一挥，《封印之书》便乖乖地飞到了手边。猛然间，塔外的日月星辰随着通天魔柱化作流光，迅疾地灌进了书中。魔法罩也因失去了魔力的支撑而消散。没了阻拦的漫天风雪呼啸地扑向塔楼，肆意席卷。不一会儿，整座穹宇星界塔被冰封成了擎天的冰柱，看不出一点原貌。
先知精灵消失在了原地，就像从未曾出现过。
