    到底要幻想到什么时候？圣克莱尔国家学院开学的第一天，贝尔摩德走在上学的路上这样想。说来我到底相信存在天使或者恶魔这种生物到什么时候，我肯定压根就没相信过，我也知道圣光十字教的《神典》上描述的天使恶魔是假的。好吧，我至少7岁前也有那么一点相信他们的存在。除此之外，后来我发现那些灯神、泰坦、远古魔法生物、包括那些吟游诗人和史诗传说中的天堂地狱、众神众魔并不存在于这个世界上。甚至连化成人形的龙、居住在森林里的精灵、不是黑雾就是骷髅的的亡灵、绿皮肤尖牙齿的兽人都没见过一次。其实早就知道，自己不过是想生活得更加复杂一些，打心底地希望去看看传说中的生物和奇景。
可是，人生并不复杂。贝尔摩德也不知道从什么时候起，不屑于去看传奇，听怪谈，只要能从考察严格的国家学院顺利毕业，安安稳稳当一个小魔法师已经够仿佛不错了。后来也到了该考虑魔法线性公约法则那类问题的时候了，也就长大了。
从国家学院入学这一天的开始，他孩提时的幻想也画上句号了。
对这个世界的习以为常的规则或潜规则早已安之若素的贝尔摩德，毫无感慨的，坐进了这个精英云集的教室，即使是充满神秘传奇色彩的魔法应用学班级，同学们开学时的介绍也是毫无创意。
“大家好，我叫贝尔摩德·路德维希，出自于路德维希魔法家庭，主修奥术系魔法，很荣幸地和各位共同相处、学习。”说是魔法家庭，自从曾经身为首席宫廷法师的父亲希罗多德在他儿时便离家失踪时，全家仅剩他、母亲和一个老管家，不过父亲留下来的财产和魔法典籍却足以他考上国家学院。
直到遇见了正坐于贝尔摩德身后的她，自我介绍终于有了点新意。
        “我是出自探险世家的伊莎贝尔，主修暗影系、元素系、自然系、奥术系、精神系。”她并没有说她的姓，“对一般的生物不敢兴趣，如果有精灵、亡灵、兽人、龙人在的话，就来找我，如果是天使或恶魔就更好了，以上。”
    整个教室瞬间安静了。
    六大魔法体系，除了光明系全都是主修？她在开玩笑吧？贝尔摩德回头望上去。
    一个非常可爱的美女抱着手臂，异常严肃地就站在那儿,认真四下打量了一下人群。
        “噢，那么继续。”过了会老师才反应过来。
    一定是在开玩笑吧，换了谁都会这么想，但她本人一直都那么严肃。
    如果她一直沉默安详地坐在位子上，任谁都会以为她不过是个青春美少女。于是贝尔摩德依着地理优势试着与她搭话。
“我说，伊莎贝尔小姐，你刚才说的那些，都是认真的吗？”
“那些是指的哪些？”
“就是……精灵亡灵什么的？”贝尔摩德并没有问她为什么“主”修五大魔法体系。
“路德维希先生，你是精灵吗？”伊莎贝尔摆着极为严肃认真的表情
“当然不是，看我既没驴耳朵，皮肤也是正常的白色，怎么看也不像精灵，是吧？”
“那可不一定，简单的变形魔法我都会点。你既然不是精灵，那么是龙人或者亡灵吗？”
“我只是个再正常不过的人类。”
“那你来找我干什么？”
“哦，不，只是好奇，没什么。”
“没什么就不要来找我，我可没时间和普通的人类闲聊。”伊莎贝尔头偏到一旁，哼了声。
贝尔摩德有点莫名其妙的感觉，并没生气，心底反倒有点隐隐羡慕这种无所顾忌和天真。
“嘿，我跟你说。千万别招惹伊莎贝尔。”课间休息时，刚和贝尔摩德认识没多久的同班室友洛克就私下说，“我曾经和她四年同门在一个老法师手下当学徒，再清楚不过了。那家伙总是不合常理地对奇人异事感兴趣。”
“噢，探险世家的估计都会是那个样子的吧。”贝尔摩德说。
“她家是不是真是探险世家我不知道，不过她老爸十年出去探险就没在回来过，从小也没有母亲，已经算个孤儿了。”
她的父亲也是失踪吗？贝尔摩德忽然有了些淡淡的相怜，不过她连母亲也没有，比我还惨了。
“这样也能上得了国家，倒算个奇人。”贝尔摩德说。
“那倒是，而且原来在我们老师的魔法塔里也做过不少逾越常规莫名其妙的事。”洛克有点手舞足蹈地兴奋道，“最出格的一次是魔法召唤事件。”
“那是什么？”
“她偷偷背着老师抄录下了一份土元素召唤法阵和咒语，趁半夜在魔法塔下的花园里召唤了一个人形土元素，自己控制不好，搞得花园鸡飞狗跳，自己也受了点伤，要不是我们几个师兄弟帮忙把土元素消灭了，瞒着老师没说这事儿，说不定她早就被逐出师门了。每次出了什么事我们都得想办法帮她擦屁股，真搞不清楚她在想什么。幸好现在我已经上了国家学院，再也不用和她一起当同门学徒。”
“召唤土元素，当学徒的时候她已经能使用这种中级魔法了吗？”贝尔摩德偷偷瞄向伊莎贝尔，她正在拿些叫不上名字稀奇古怪的魔法仪器捣鼓着什么。
“嗯，毕竟她的魔法应用很厉害，还兼修五个体系的魔法，如果不是光明系和暗影系有所冲突，估计她六种魔法全都要学。”
“那她为什么选择暗影系？一般的女生都会选择光明系吧。”
“她不是说对亡灵都有兴趣吗？而且她还对各种学科都有所涉猎，特别是魔法生物学，又长着一张可爱脸蛋，所以总是很受老师欢迎。不过，用她的话说，她对人类没有任何兴趣，所以我劝你，还是不要打她的主意了。”
什么叫打她的主意？我可连一点打算都没有。贝尔摩德望着窗外的蓝天白云想，要是突然有一个天使从上面飞下来就有趣了……奇怪，我怎么会有这种想法？
毫无悬念的，一天下来伊莎贝尔没认识任何一个人，没主动说过一句话，不是捣鼓着她的魔法试验就是在学院乱逛。
魔法理论有够精研而魔法应用平平的贝尔摩德则和各种小道消息异常灵通洛克已经成了酒肉级的朋友，在后者的带领下，开始摸索起整个学院的格局。
“这里就是整个圣克莱尔国的顶尖魔法研究机构——大名鼎鼎的第三国家魔法研究所，除了魔法王朝达然摩多，这可是在整个世界可都是数一数二的魔法研究机构。”洛克指着一个三层楼格局的普通方形建筑道，“听说这个研究所地下就有十多层，里面全是这个国家的魔法精英，地面上还有层透明的魔法罩，普通的魔法师都没办法进去，看你入学时魔法理论成绩都那么高，以后说不定可以进去搞研究。”
贝尔摩德想向前走近点看看，果然有层看不见的墙挡在了前面。而旁边有个白衣老者却闲庭信步地走了进去。
“这是怎么回事？”贝尔摩德问。
“他有研究所的魔法识别印记，自然进得去。”
这几天下来，贝尔摩德将魔法分学院学院的各个宿舍楼、教学楼、占星台、炼金室、实验所、魔法道具库、魔法生物馆、藏书馆……全都逛了个遍。对分学院的组成也有些了解了，是所有分学院组成最为复杂的一个：魔法工程、魔匠、魔法应用、魔法理论、占卜、炼金、魔药、魔法生物研究、魔法哲学、魔法经济……甚至有个叫魔法艺术的专业，大部分专业又相互区分了六大魔法体系，各专业间又有相互交叉的教学课程。
而伊莎贝尔也算比较正常得呆了下来，不过也能看到她一些反常的凤毛麟角。比如说，她常常逃课，整天往魔法生物馆和实验所钻，没有试着认识任何一个同学，而且临时报名进了十多个稀奇古怪的社团，而几乎不参加社团交流活动，说什么都是些无趣的人和活动。
“听说你报了十几个社团却都没有参加是吗？”毕竟伊莎贝尔就坐在贝尔摩德身后，贝尔摩德不得不试着和她友好相处，开始第二次搭话。
“你是在哪儿听说的呢？算了，我一共报了十八个社团。”
“那为什么不参加呢？”
“全部都不行，魔法生物社都是研究豢养什么白头蛇、三眼蛙这种小东西，占卜社也总是一堆拿着水晶球的江湖骗子。”
“通常都会是这样吧。”
“而且社团里的人群都只是比普通人多会点火球风刃什么的，什么人嘛。”
“也对，在国家学院，最起码也要会点火刃风球的说。”
“这不是重点啦，他们会什么魔法和我有什么关系。”
“到底怎样？”
“问题在于，龙人也没有、精灵也没有、天使也没有，人类都是那么无聊的生物吗，连魔法师也是，我从当学徒起就对这个问题很烦躁。”伊莎贝尔恨恨地偏过头
“那么，魔法师都不够，要什么样的人才能行呢？果然是龙变形的人吗？”
“龙人，或者其他的标准也可以啊。反正只要不是普通人类。”
“为什么老是执着于人类以外的生物呢？”
伊莎贝尔转过头来，吸了口气，抱着双臂，郑重其事地正眼盯着贝尔摩德，带着正式而奇特的口吻反问道：“那样不是更有意思吗？”
贝尔摩德呆了半晌，没有讲些想法要现实、安稳过日子之类老生常谈的大道理，只缓缓吐出一句：“这样啊……”
 
“贝尔摩德，院长要你去他的办公室。”洛克的呼声很巧合地解除了贝尔摩德和伊莎贝尔尴尬的交谈。
当贝尔摩德走进院长有着一架架魔法典籍，放着各类魔法工艺品，悬着魔法水晶吊灯，充满魔法气息的办公室时，却没有看见那个开学演讲长达三个小时的秃顶老院长，只有一个长着银发的修长男子。当贝尔摩德跨进大门的那一刻起，便从男子身上感受到一股平静却如同大海天空般深邃的魔法元素波动，贝尔摩德望向男子接近三十岁的俊朗的面部时，才发现对方的双目竟没有眼白，全是银色，是水银波动的那种感觉。
伊莎贝尔一定会对他感兴趣吧，贝尔摩德忽然冒出这么一个想法。
男子仔细从头到尾打量了一下贝尔摩德，褐粟色头发，白皙的皮肤，黑色的眼睛，还有那张脸，果然很像……
而贝尔摩德也仔细观察起对方，银发银眸，蓝白相间的法袍，带点那种蓝天白云的味道，唯一引人注目的是他的胸前戴着一个银色十字徽章——正是全人类最为强大而神秘的国家魔法王朝达然摩多的标志——智慧之星。贝尔摩德对方这个架势，一个响彻整个魔法界的天才称号在他脑中轰然炸开——银法师莱因哈特·罗宁。
顿时，贝尔摩德看着这个比国家学院院长还要尊贵十倍的人手足有点无措，诺诺地敬了个拱手礼：“是银法师阁下吗？我……在下贝尔摩德·路德维希。”
对方和蔼地点点头：“路德维希先生，我不过是个无何官职的法师，不用称我阁下，叫我罗宁就行了。”
“罗宁先生，您也在等院长吗？”
“不，其实我是在等你，不过借院长之名邀你过来一叙。”
贝尔摩德自酌自己不过是国家学院的一名普通新生，绝不可能连院长都难请到的大名鼎鼎的银法师有所交集。
“不知，罗宁先生找我这个普通学生有何贵干？”
罗宁并未答话，手中凭空变幻出了一封信，呈到贝尔摩德眼前，收信人是莱因哈特·罗宁，而寄信人分明就是贝尔摩德·路德维希本人。
