  何安最令人映像深刻的样子，是他每日的办公室里执刀练习的时候。

  办公室是昏暗的，门窗灯具被故意关上。
 
  外科医生每天都忙得像条死狗，但拿起手术刀，又要求他变得比入定的老僧还要冷静。他需要黑暗来压制躁动的心情。

  光线从百叶窗的缝隙里透进来，穿过他的身体，他握着手术刀，凝视着濒死的生命。那姿态，如同一名决战生死的剑客。
   他本身生得高大，英俊、剑目星眉，一头中短发直顺地梳到后脑勺。多么自信锐利的一张脸，外科医生的冷静，认真对待生命的热心，连白色衣领都外翻得恰当好处。他并没像这个岁数的年轻人那样匆忙地表现自己，举手抬足之间便是天生指挥家。

  真是羡慕，27岁便是协和医院的神经外科副主任。
      李嫣然坐在一角，忽然索然无味，她还是在看一本书。《自私的基因》，生物的存在就在于保存自己，不断繁殖？像一只基因的奴隶……多么可怕。全世界最可怕的就是用科学来解释人生的意义，各种生命不断博弈，没有善恶，适者生存。谁会变成那个样子。

  真是疲倦，她打了个哈欠。

  何安终于完成了他的练习，才皱眉笑道：“李嫣然，你怎么来了，我今天很忙，下午还有一个手术，恐怕没时间陪你呢。”

   “是，是。”，她早知他会这么说，她很聪明，知道什么时候骑在他头上都不要紧，什么时候稍微打搅也会能让他火冒三丈，“还不是我申请留学的事儿，今儿个那边教授要我弄篇研究记忆的论文，催得急。你们的副院长欧阳志平是这方面的泰斗，你做副主任的，牵个线搭个桥也是顺手之劳。”

  “行，欧阳志平明早就会打电话给你。”何安断然道。

  李嫣然柳眉微蹙，还想说点什么，沉默半晌，医院里特有的药味和这冷场的气氛简直让人无所适从，她一把拉起了百叶窗，突如起来的光亮像是点燃了整个办公室。      

  她望着远处的高楼：“你看这钢铁森林，热火朝天，人人搭台场戏，互做观众，戏服光鲜，戏台辉煌，一到晚上，却净是躁动的灵魂，孤单的回忆。”

  “这个自然，人长大了个个都是戏子，尽情表演，贡献乐趣。相互取悦，各取所需，都是自己选择，与人无伤，与人无评。演戏便是沟通，否则夏虫如何语冰。”

  “你何必这么拼命，每日忙里忙外，与死神争分夺秒，不敢稍有不慎。何况这是在帝都，天子脚下，随便一个患者的背景都让人不敢小瞧，不小心治死了一个就是‘革命的重大损失’，一个不好，职业生涯便就此夭折。你看你已经有了白发。与我去美国，做对眷侣，留学也好，继续做医生也好，不需局限于此，日日做戏。”

  “我享受现在的感觉，这里是我人生的乐趣与重心，离开此处我不知为何奋斗，我将迷茫。”何安失神地凝视着楼下一个带着黑框镜，一幅书卷气的医生。

  “与爱人一起，寸寸生命有意义，哪会迷茫。”李嫣然道。

  何安摸了摸李嫣然的头：“嫣然，我得去做手术了，这个话题回头再聊。”

  李嫣然跺跺脚，幽怨地瞪了何安一眼，甩手而去。

  “何主任，手术马上开始了。”门外护士见嫣然已离去，催促道。

  “我就到。”

  何安带上手套，换了件白色的医生服，翻开衣领，整理纽扣，昂头挺胸，走进手术室的姿势如同奔赴战场的军人。

  “病人现在情况怎么样？”

  “病情突然恶。”

  “不是一直好好的吗？”

  “病人心脏不好，供血不足，导致脑部缺氧，反过来影响交感神经，出现了心脏上的并发症，又更加供血不足，形成了恶性循环。”

  “赶快输血，氧气加到最大。”

  “血压升高了，不能再输血了。”

  “开始手术，一切准备就绪。”何安拿起手术刀，“病人已经变得非常危险，脑瘤压迫神经会加大血压，立即开颅。”

  “不是开孔就行的小手术吗，怎么开颅？”助手王阳小声提醒。

  “再不开病人就神仙也难治了，立刻开，先把大的肿瘤松开，降低血压。非常时刻，需用非常方法。”

  “快！快！快！快开。”

  “张护士，主刀给我。”

  “小王，减低输血速度。”

  “何主任，刘教授来了。”突然进来一位护士道，“他刚刚得知病人病情恶化，说这次病人非常重要，他要来亲自执刀。”

  “不行，我现在是主治医生，你跟刘教授说，正因为情况极为紧急，更加不能分散注意力去交接，注意力分散一秒钟可能就无力回天。再说这个病人一直是我在负责，病人身体的细节我最清楚”何安语气强硬，“将在外军命有所不受。”

  他的眉头皱成了川字型，也许不是明智的选择，但已经是最好的选择。

  “小王，再加大输血速度，保持好平衡，血压升高就慢点，降低了就快点别，病人的脑部神经被肿瘤压住了，血压稍高就可能爆血管。”
 
  “李教授和韩主任已经上来了。”

  何安抬头看见手术室的玻璃墙外，刘明和韩昆正在手术室外望着病人。

  刘教授双鬓已白，带着一双很有民国风格的正圆框眼镜，浓眉，薄唇，显得慈祥墩厚，而他严肃国子脸却又显得不怒自威，让人想到了佛家的中央不动明王。传说明王有两相，一为安详相，一为恐怖相；与百姓显柔和、慈爱，令人如沐春风；与恶鬼罗刹则一面八臂，佛祖一怒，焚遍万物，怖惧感油然而生。而实际上，刘明也白葱葱的右手也带着一串佛珠，不是普通木制，而是绿色的翡翠，晶莹透亮，沁人心脾。他的双手极大，状如蒲扇，安与双腿，这姿态正切合“不动如山”四个字。

  而韩昆紧随其后，一副内敛平和的样子，面孔青涩得如同20岁左右的小伙儿，抬着眉头，面无表情，他平日总爱走神，谁也不知道他一天到晚在想些什么，刘教授总说他差根经，但其实挺提拔他，他与何安是同届的同学，也同时当上了副主任，传言原因是在读硕士的时候和刘教授一起完成了一篇论文时，作出了非常重要的创见，刘教授也因为这件事而在国际学术界变得炙手可热，一帆风顺。与其说韩昆的气质是日日面对生死和血肉的医生，不如说是是整日躲在实验室里的研究员。

  何安对二人点点头，算是打了招呼。

  “不行，还差一点。”他知道，和死神决斗差一点都不行。

  手术室变得燥热起来，每个人脸上都冒着汗。肿瘤被何安往外松动了一部分，血压也降低了，病人的情况暂时得到了好转。怀消息是肿瘤和神经粘在了一起，快速解决已经变成了奢望，这场预计为30分钟的手术，很有可能延长到10个小时。无论对医疗团队的体力和意志力都是极大的挑战，特别是主治的何安。

  他遇到了最大的敌手————精力不足，昨晚睡眠不足的恶果很快就显出了效果。他本应该细密地处理肿瘤和神经地交接部分，不慎将神经减出了一个小孔。

  “小李，止血布，快。”

  坐在楼上的韩昆和刘教授眼皮一跳。

  “小李，压住，压紧，别松。”

  “快输血，输血。”

  “血压又升高了，何医生。”

  “不要紧，继续。”

  何安不得不开始碰运气，因为不碰病人就会死，最糟糕的这个竟然是他的失误，他知道这次这个重要的病人如果手术失败，他不仅会在北京神经科的圈子里失去“手术天才”的名号，五年内他也别想有机会能当上神经科的主任，而他唯一的对手韩昆也将毫不费力的代替他成为刘明的接班人。

  “何医生，血压太高了，病人随时可能爆血管。”

  “不，继续，这种情况不继续供血，交感神经承受不住，会完全瘫痪，换言之病人会心脏麻痹而死。”何安已经没有机会按照常规方法像雕刻一样精细地切除肿瘤，他得几刀内见真章，用速写的方式实现素描的效果————成败在此一举。
