  何安带上手套，换了件白色的医生服，翻开衣领，整理纽扣，昂头挺胸，走进手术室的姿势如同奔赴战场的军人。

  “病人现在情况怎么样？”

  “病情突然恶。”

  “不是一直好好的吗？”

  “病人心脏不好，供血不足，导致脑部缺氧，反过来影响交感神经，出现了心脏上的并发症，又更加供血不足，形成了恶性循环。”

  “赶快输血，氧气加到最大。”

  “血压升高了，不能再输血了。”

  “开始手术，一切准备就绪。”何安拿起手术刀，“病人已经变得非常危险，脑瘤压迫神经会加大血压，立即开颅。”

  “不是开孔就行的小手术吗，怎么开颅？”助手王阳小声提醒。

  “再不开病人就神仙也难治了，立刻开，先把大的肿瘤松开，降低血压。非常时刻，需用非常方法。”

  “快！快！快！快开。”

  “张护士，主刀给我。”

  “小王，减低输血速度。”

  “何主任，刘教授来了。”突然进来一位护士道，“他刚刚得知病人病情恶化，说这次病人非常重要，他要来亲自执刀。”

  “不行，我现在是主治医生，你跟刘教授说，正因为情况极为紧急，更加不能分散注意力去交接，注意力分散一秒钟可能就无力回天。再说这个病人一直是我在负责，病人身体的细节我最清楚”何安语气强硬，“将在外军命有所不受。”

  他的眉头皱成了川字型，也许不是明智的选择，但已经是最好的选择。

  “小王，再加大输血速度，保持好平衡，血压升高就慢点，降低了就快点别，病人的脑部神经被肿瘤压住了，血压稍高就可能爆血管。”
 
  “李教授和韩主任已经上来了。”

  何安抬头看见手术室的玻璃墙外，刘明和韩昆正在手术室外望着病人。

  刘教授双鬓已白，带着一双很有民国风格的正圆框眼镜，浓眉，薄唇，显得慈祥墩厚，而他严肃国子脸却又显得不怒自威，让人想到了佛家的中央不动明王。传说明王有两相，一为安详相，一为恐怖相；与百姓显柔和、慈爱，令人如沐春风；与恶鬼罗刹则一面八臂，佛祖一怒，焚遍万物，怖惧感油然而生。而实际上，刘明也白葱葱的右手也带着一串佛珠，不是普通木制，而是绿色的翡翠，晶莹透亮，沁人心脾。他的双手极大，状如蒲扇，安与双腿，这姿态正切合“不动如山”四个字。

  而韩昆紧随其后，一副内敛平和的样子，面孔青涩得如同20岁左右的小伙儿，抬着眉头，面无表情，他平日总爱走神，谁也不知道他一天到晚在想些什么，刘教授总说他差根经，但其实挺提拔他，他与何安是同届的同学，也同时当上了副主任，传言原因是在读硕士的时候和刘教授一起完成了一篇论文时，作出了非常重要的创见，刘教授也因为这件事而在国际学术界变得炙手可热，一帆风顺。与其说韩昆的气质是日日面对生死和血肉的医生，不如说是是整日躲在实验室里的研究员。

  何安对二人点点头，算是打了招呼。

  “不行，还差一点。”他知道，和死神决斗差一点都不行。

  手术室变得燥热起来，每个人脸上都冒着汗。肿瘤被何安往外松动了一部分，血压也降低了，病人的情况暂时得到了好转。怀消息是肿瘤和神经粘在了一起，快速解决已经变成了奢望，这场预计为30分钟的手术，很有可能延长到10个小时。无论对医疗团队的体力和意志力都是极大的挑战，特别是主治的何安。

  他遇到了最大的敌手————精力不足，昨晚睡眠不足的恶果很快就显出了效果。他本应该细密地处理肿瘤和神经地交接部分，不慎将神经减出了一个小孔。

  “小李，止血布，快。”

  坐在楼上的韩昆和刘教授眼皮一跳。

  “小李，压住，压紧，别松。”

  “快输血，输血。”

  “血压又升高了，何医生。”

  “不要紧，继续。”

  何安不得不开始碰运气，因为不碰病人就会死，最糟糕的这个竟然是他的失误，他知道这次这个重要的病人如果手术失败，他不仅会在北京神经科的圈子里失去“手术天才”的名号，五年内他也别想有机会能当上神经科的主任，而他唯一的对手韩昆也将毫不费力的代替他成为刘明的接班人。

  “何医生，血压太高了，病人随时可能爆血管。”

  “不，继续，这种情况不继续供血，交感神经承受不住，会完全瘫痪，换言之病人会心脏麻痹而死。”何安已经没有机会按照常规方法像雕刻一样精细地切除肿瘤，他得几刀内见真章，用速写的方式实现素描的效果————成败在此一举。

  
  
