地点：北京

两个医生间的对决

介绍：

何安和韩昆年纪轻轻便是北京协和医院的神经外科的副主任，是中国医学界的新星。何安出身名门，被称为手术天才，常常为各类官员富商开刀诊治。而韩昆出身平平，争强好胜的心智和充满创造力的医术，却也让他有了名气。两人年轻时便是好伙伴，然而现在医学界二人各有领地，并且都有野心想成为白色巨塔里最年轻的神经外科主任，一番明争暗斗如箭在弦上。

主题：荒谬、执迷

人物特点：

何安：自信，聪慧，勤奋，痴迷，有背景，蔑视无才无能者，典型医科高富帅。

韩昆：内敛，有爱心，有同情心，不善于表达，坚持自我，凤凰男。家里养了一只小猫，名叫鱼丸。

胡桃：韩昆后来结交的女友，设计师，也养了一头小猫，名叫玛丽。韩昆为玛丽诊断时认识胡桃的。

李嫣然（昵称年糕）：何安的女友，北大医学院大四学生，聪慧好学，自尊心极强。

刘刚：神经外科主任，为人和蔼而富有智慧，甘道夫型的人物。

欧阳志平：神经科医学泰斗和心理学家。

罗伯特：斯坦生命科学院的教授

吴淼：富翁



大纲：

何安平时为了事业，对女朋友并未上心。发现女友生病后，因为害怕和紧张，为亲近的人执刀乃是手术大忌。便托韩昆医治，韩昆医治失败。何安痛苦万分，连女友最后一面也未见到。他将女友的身体冰封到协和医院的冰柜里，希望有一天自己的医术能够救好她。

何安极为自责，也更恨韩昆。处心积虑对付韩昆。主任爱才，不想两人因此事关系破裂，日日相斗。便安排喜爱科研的韩昆进入拜一神经科医学泰斗欧阳志平为师。李安无法，但暗暗努力，随着治好的官员富商越来越多而声名鹊起。

后来，何安被父亲安排到斯坦福生命科学院留学，而韩昆却转而研究中医。此时韩昆此时则遇到了她的爱人胡桃，经过一番追求，两人成为了恋人。

何安为了救自己的女友，去拜访斯坦福的一位叫做罗伯特的教授。教授为他展示了自己的实验：克隆了黑猩猩的脑叶，并将脑叶移植到黑猩猩自己的脑袋内。何安对这件不符合医学常识的成功极为震惊。后来何安从罗伯特那里学到了这份并未被医学界普遍成人的危险的技术。

何安回来了协和医院，过上了正常的生活。

有一天医学院里聚会，晚上大家都喝醉了，何安看着韩昆带来的女友，仿佛看见了依稀的自己，又想到了那件事的原因，和韩昆发生了口角，并赌咒自己一定为救醒年糕，说自己已经找到了办法，主任和韩昆劝何安放下过去，何安双目血红，险些和韩昆打了起来。

第二天一早，韩昆发现何安死在了自己家里，昨晚的事情忘了一干二净。便立即报警。警察查出了前因后果：昨晚喝完酒后，大家都回去了，而李安却独自跟踪韩昆到了他家，与他起了争执，动了手，在动手间，错手杀了李安，而自己也因为受到了重物的撞击，晕了过去，直到第二天早上。

何安死了，而韩昆也受到了法庭的审判，刘刚的证词证明了二人的矛盾，韩昆被判死缓两年，遍坐牢了。而此时胡桃的女儿胡世佳此时也身颅内肿瘤，无钱医治，此时一位富翁找到了韩昆，说只要韩昆把他的“记忆唤醒”的研究成果转让给他，他便出钱帮助韩昆医治胡世佳。

但韩昆并未答应，他说这项成果非常危险，研究得并不完备，而且并非他一人所研究，而是集合了协和医院和欧阳志平的诸多资源，他没有权力将研究成果交给富翁。

他在坐牢的过程中将自己医学上的探索和近日的心情都写到了一个笔记本上。

富翁托人将韩昆的笔记本复印了出来，更加想要“记忆唤醒”了；于是他带胡桃和胡世佳一同来探望韩昆，胡世佳此时已经快到脑癌晚期，韩昆受不住母子二人的痛苦，便单独教富翁说，研究报告的U盘藏在了他送给胡桃的一件礼物里面。

原来富翁便是何安本人，而死去的那个何安不过是克隆的没有灵魂的肉体。他从罗伯特那里取得了复活年糕肉体的方法，他又从欧阳志平和韩昆那里复活年糕的灵魂的方法。他终于可以复活年糕，不过首先他先将胡世佳作为实验对象，已经脑癌晚期的胡世佳已经无法用正常方法将她根治。何安惊采绝艳，他结合了罗伯特和欧阳志平的二人的科研成就，再依靠自己天才般的手术能力，竟然根治了胡世佳。这时他终于可以将年糕起死回生。他感到自己拥有了神一般的力量，自己就是医术之神。

韩昆知道胡世佳病愈后，受不住良心的谴责，将自己透露研究报告的事情告诉了欧阳志平。而欧阳志平听过整件事情的描述后，找到了胡世佳，震惊地发现胡世佳正是被他的研究成果所就活的，而且胡世家从此不仅成为一个有过目不忘的人，连以前的所有记忆都一一有记得。

而此时，经过欧阳志平的重新的专业的调查，也发现何安（的克隆体）并不是被韩昆杀的，韩昆在死刑的前几天终于翻案，被就了出来。但何安到底是被谁所杀？韩昆和欧阳志平感到面前面笼罩着一个巨大的阴谋。他们决定追寻是谁杀了何安，又是谁救了胡世佳，又是谁偷走了李嫣然的尸体。一切的线索都指向那个叫吴淼的富翁。

吴淼选择“杀了”何安，而“复活”死去的李嫣然，正在做手术的间隙，韩昆、欧阳志平和警察们终于找到了吴淼，吴淼一时紧张，手术出了错，却最终还是复活了李嫣然。

然而复活后的的李嫣然空有记忆却无感情，除了生物本能，对所有的事情一无所动，就像一台只有数据却没有运行数据的软件的机器。何安悲喜交加，终于完成了心愿，将李嫣然托付给欧阳志平，希望它能回复李嫣然脑中的“软件”。

而何安（吴淼）终于因为盗窃、造克隆人、陷害、敲诈等罪名被捉，李嫣然这时却从欧阳志平家失踪，谁也不知道她去了哪里。

终。
